Христианство есть в каждом, всё зависит от того, конечно, как понимать это слово. Это индивидуальный кодекс поведения, благодаря которому человек становится лучше, чем того хочет его природа. Каков бы ни был символ: крест, полумесяц или что-то ещё, - символ этот напоминает человеку о его долге перед человечеством.

    Религиозные аллегории - это эталон, которым человек измеряет себя, чтобы узнать, что он собой представляет. Они не могут научить человека добру, как учебник учит его математике. Но они указывают человеку пути самопознания, помогают создать собственный моральный кодекс, который соответствует возможностям и устремлениям человека, потому что несут в себе пример наивысших страданий, жертвенности и надежды.

    …Как относиться к жизни: плыть по течению, чтобы выяснить её цель, или выбраться на берег и наблюдать, как она катит свои воды? Я бы сказал, что всеми средствами необходимо стать частью жизни. Никогда не надо бояться её грязи, низости, но всегда стараться быть выше и лучше - более мужественным, более способным к состраданию.

    …Моя концепция жизни оптимистичная. В отношении человечества. Индивид - не так уж много; человек недолго живёт на земле; но остаются его мечты, люди, похожие на него. До тех пор, пока люди существуют на земле, среди них всегда найдётся человек, который станет новым Бахом и новым Шекспиром.